

○黍离 



彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？

彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？

彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎。知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？


○君子于役



君子于役，不知其期。曷至哉？鸡栖于埘。日之夕矣，羊牛下来。君子于役，如之何勿思！

君子于役，不日不月。曷其有澹考ζ苡阼睢Ｈ罩夕矣，羊牛下括。君子于役，苟无饥渴？


○君子阳阳



君子阳阳，左执簧，右招我由房，其乐只且！

君子陶陶，左执R，右招我由敖，其乐只且！


○扬之水



扬之水，不流束薪。彼其之子，不与我戍申。怀哉怀哉，曷月予还归哉！

扬之水，不流束楚。彼其之子，不与我戍甫。怀哉怀哉，曷月予还归哉！

扬之水，不流束蒲。彼其之子，不与我戍许。怀哉怀哉，曷月予还归哉！


○中谷有



中谷有，缕涓梢印Ｓ信仳离，慨其叹矣。慨其叹矣，遇人之艰难矣。

中谷有，缕湫抟印Ｓ信仳离，条其^矣。条其^矣，遇人之不淑矣。

中谷有，缕涫矣。有女仳离，啜其泣矣。啜其泣矣，何嗟及矣。

注：(hàn，干枯的意思)


○兔爰



有兔爰爰，雉离于罗。我生之初，尚无位；我生之后，逢此百罹。尚寐无拧

有兔爰爰，雉离于J。我生之初，尚无造；我生之后，逢此百忧。尚寐无觉。

有兔爰爰，雉离于Z。我生之初，尚无庸；我生之后，逢此百凶。尚寐无聪。


○葛



绵绵葛，在河之浒。终远兄弟，谓他人父。谓他人父，亦莫我顾！

绵绵葛爰，在河之。终远兄弟，谓他人母。谓他人母，亦莫我有！

绵绵葛，在河之_。终远兄弟，谓他人昆。谓他人昆，亦莫我闻！


○采葛



彼采葛兮，一日不见，如三月兮！

彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！

彼采艾兮！一日不见，如三岁兮！


○大车



大车槛槛，毳衣如I。岂不尔思？畏子不敢。

大车々，毳衣如J，岂不尔思？畏子不奔。

谷则异室，死则同穴。谓予不信，有如皎日。


○丘中有麻



丘中有麻，彼留子嗟。彼留子嗟，将其来施施。

丘中有麦，彼留子国。彼留子国，将其来食。

丘中有李，彼留之子。彼留之子，贻我佩玖。


