

○车邻



有车邻邻，有马白颠。未见君子，寺人之令。

阪有漆，隰有栗。既见君子，并坐鼓瑟。今者不乐，逝者其耋。

阪有桑，隰有杨。既见君子，并坐鼓簧。今者不乐，逝者其亡。


○驷



驷孔阜，六辔在手。公之媚子，从公于狩。

奉时辰牡，辰牡孔硕。公曰左之，舍拔则获。

游于北园，四马既闲。车鸾镳，载猃歇骄。


○小戎



小戎k收，五梁b。游环胁驱，阴鋈续。文茵畅毂，驾我骐[(注)。言念君子，温其如玉。在其板屋，乱我心曲。

四牡孔阜，六辔在手。骐骝是中，m骊是骖。龙盾之合，鋈以(注)。言念君子，温其在邑。方何为期？胡然我念之！

k驷孔群，矛鋈T。蒙伐有苑，虎o(注)镂膺。交o二弓，竹闭绲g。言念君子，载寝载兴。厌厌良人，秩秩德音。


○蒹葭



蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方，溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。

蒹葭萋萋，白露未。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。

蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之濉Ｋ蒌Т又，道阻且右。溯游从之，宛在水中b。


○终南



终南何有？有条有梅。君子至止，锦衣狐裘。颜如渥丹，其君也哉！

终南何有？有纪有堂。君子至止，黻衣绣裳。佩玉将将，寿考不忘！


○黄鸟



交交黄鸟，止于棘。谁从穆公？子车奄息。维此奄息，百夫之特。临其穴，惴惴其栗。彼苍者天，歼我良人！如可赎兮，人百其身！

交交黄鸟，止于桑。谁从穆公？子车仲行。维此仲行，百夫之防。临其穴，惴惴其栗。彼苍者天，歼我良人！如可赎兮，人百其身！

交交黄鸟，止于楚。谁从穆公？子车针虎。维此针虎，百夫之御。临其穴，惴惴其栗。彼苍者天，歼我良人！如可赎兮，人百其身！


○晨风



彼晨风，郁彼北林。未见君子，忧心钦钦。如何如何，忘我实多！

山有苞栎，隰有六。未见君子，忧心靡乐。如何如何，忘我实多！

山有苞棣，隰有树p。未见君子，忧心如醉。如何如何，忘我实多！


○无衣



岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！


○渭阳



我送舅氏，曰至渭阳。何以赠之？路车乘黄。

我送舅氏，悠悠我思。何以赠之？琼瑰玉佩。


○权舆



於我乎，夏屋渠渠，今也每食无余。于嗟乎，不承权舆！

於我乎，每食四簋，今也每食不饱。于嗟乎，不承权舆！



注：[ 音zhù，后左脚白色的马

 音jué，古代一种有舌的环，舌用以穿过皮带，使之固定

o 音chàng，弓袋