

○臣工



嗟嗟臣工，敬尔在公。王厘尔成，来咨来茹。嗟嗟保介，维莫之春，亦又何求？如何新畲？于皇来牟，将受厥明。明昭上帝，迄用康年。命我众人：枘饲D，奄观艾。


○噫嘻



噫嘻成王，既昭假尔。率时农夫，播厥百谷。骏发尔私，终三十里。亦服尔耕，十千维耦。


○振鹭



振鹭于飞，于彼西雍。我客戾止，亦有斯容。在彼无恶，在此无尽Ｊ几夙夜，以永终誉。


○丰年



丰年多黍多，亦有高廪，万亿及秭。为酒为醴，A畀祖妣。以洽百礼，降福孔皆。


○有瞽



有瞽有瞽，在周之庭。设业设，崇牙树羽。应田县鼓，磬青觥＜缺改俗啵箫管备举。咆噬，肃雍和鸣，先祖是听。我客戾止，永观厥成。


○潜



猗与漆沮，潜有多鱼。有@有鲔，鲦o鲤。以享以祀，以介景福。


○t



有来tt，至止肃肃。相维辟公，天子穆穆。于荐广牡，相予肆祀。假哉皇考！绥予孝子。宣哲维人，文武维后。燕及皇天，克昌厥后。绥我眉寿，介以繁祉，既右烈考，亦右文母。


○载见



载见辟王，曰求厥章。龙缪粞簦和铃央央。革有]，休有烈光。率见昭考，以孝以享。以介眉寿，永言保之，思皇多祜。烈文辟公，绥以多福，俾缉熙于纯嘏。


○有客



有客有客，亦白其马。有萋有且，敦琢其旅。有客宿宿，有客信信。言授之絷，以絷其马。薄言追之，左右绥之。既有淫威，降福孔夷。


○武



于皇武王！无竞维烈。允文文王，克开厥后。嗣武受之，胜殷遏刘，耆定尔功。



