

○闵予小子



闵予小子，遭家不造，衷诰巍Ｓ诤趸士迹永世克孝。念兹皇祖，陟降庭止。维予小子，夙夜敬止。于乎皇王，继序思不忘。


○访落



访予落止，率时昭考。于乎悠哉，朕未有艾。将予就之，继犹判涣。维予小子，未堪家多难。绍庭上下，陟降厥家。休矣皇考，以保明其身。


○敬之



敬之敬之，天维显思，命不易哉。无曰高高在上，陟降厥士，日监在兹。维予小子，不聪敬止。日就月将，学有缉熙于光明。佛时仔肩，示我显德行。


○小毖



予其惩，而毖后患。莫予L蜂，自求辛螫。肇允彼桃虫，拚飞维鸟。未堪家多难，予又集于蓼。


○载芟



载芟载柞，其耕泽泽。千耦其耘，徂隰徂畛。侯主侯伯，侯亚侯旅，侯侯以。有其@，思媚其妇，有依其士。有略其耜，m载南亩，播厥百谷。实函斯活，驿驿其达。有厌其杰，厌厌其苗，绵绵其。载获济济，有实其积，万亿及秭。为酒为醴，A畀祖妣，不洽百礼。有其香。邦家之光。有椒其馨，胡考之宁。匪且有且，匪今斯今，振古如兹。


○良耜



良耜，m载南亩。播厥百谷，实函斯活。或来瞻女，载筐及_(注)，其伊黍。其笠伊纠，其D斯赵，以薅荼蓼。荼蓼朽止，黍稷茂止。获之々，积之栗栗。其崇如墉，其比如栉。以开百室，百室盈止，妇子宁止。杀时颇担有浩浣恰Ｒ运埔孕，续古之人。


○丝衣



丝衣其，载弁俅俅。自堂徂基，自羊徂牛，鼐鼎及，兕觥其p。旨酒思柔。不吴不敖，胡考之休。


○酌



于铄王师，遵养时晦。时纯熙矣，是用大介。我龙受之，F々王之造。载用有嗣，实维尔公允师。




○桓



绥万邦，屡丰年。天命匪解，桓桓武王。保有厥士，于以四方，克定厥家。于昭于天，皇以间之。




○赉



文王既勤止，我应受之。敷时绎思，我徂维求定。时周之命，于绎思。


○般



于皇时周！陟其高山，山乔岳，允犹翕河。敷天之下，裒时之对。时周之命。



_ 音jǔ，盛物的圆形竹筐



