

○o



oo牡马，在s之野。薄言o者，有有皇，有骊有黄，以车彭彭。思无疆，思马斯臧。

oo牡马，在s之野。薄言o者，有骓有y，有U有骐，以车伞Ｋ嘉奁冢思马斯才。

oo牡马，在s之野。溥言o者，有有骆，有骝有雒，以车绎绎。思无荆思马斯作。

oo牡马，在s之野。薄言o者，有S有h，有有鱼，以车祛祛。思无邪，思马斯徂。


○有



有有，彼乘黄。夙夜在公，在公明明。振振鹭，鹭于下。鼓咽咽，醉言舞。于胥乐兮！

有有，彼乘牡。夙夜在公，在公饮酒。振振鹭，鹭于飞。鼓咽咽，醉言归。于胥乐兮！

有有，彼乘C。夙夜在公，在公载燕。自今以始，岁其有。君子有Y，诒孙子。于胥乐兮！


○泮水



思乐泮水，薄采其芹。鲁侯戾止，言观其纭Ｆ缙，鸾声哕哕。无小无大，从公于迈。

思乐泮水，薄采其藻。鲁侯戾止，其马FF。其马FF，其音昭昭。载色载笑，匪怒伊教。

思乐泮水，薄采其茆。鲁侯戾止，在泮饮酒。既饮旨酒，永锡难老。顺彼长道，屈此群丑。

穆穆鲁侯，敬明其德。敬慎威仪，维民之则。允文允武，昭假烈祖。靡有不孝，自求伊祜。

明明鲁侯，克明其德。既作泮宫，淮夷攸服。矫矫虎臣，在泮献馘。淑问如皋陶，在泮献囚。

济济多士，克广德心。桓桓于征，狄彼东南。AA皇皇，不吴不扬。不告于K，在泮献功。

角弓其p。束矢其搜。戎车孔博。徒御无尽＜瓤嘶匆模孔淑不逆。式固尔犹，淮夷卒获。

翩彼飞^，集于泮林。食我桑l(注)，怀我好音。憬彼淮夷，来献其琛。元龟象齿，大赂南金。


○s宫



s宫有颍实实枚枚。赫赫姜，其德不回。上帝是依，无灾无害。弥月不迟，是生后稷。降之百福。黍稷重c，稚菽麦。奄有下国，俾民稼穑。有稷有黍，有稻有。奄有下土，缵禹之绪。后稷之孙，实维大王。居岐之阳，实始剪商。至于文武，缵大王之绪，致天之届，于牧之野。无贰无虞，上帝临女。敦商之旅，克咸厥功。王曰叔父，建尔元子，俾侯于鲁。大启尔宇，为周室辅。

乃命鲁公，俾侯于东。锡之山川，土田附庸。周公之孙，庄公之子。龙绯徐搿Ａ辔耳耳。春秋匪解，享祀不忒。皇皇后帝！皇祖后稷！享以U牺，是飨是宜。降福既多，周公皇祖，亦其福女。

秋而载尝，夏而楹猓白牡U刚。牺尊将将，毛涿u羹。笾豆大房，万舞洋洋。孝孙有庆。俾尔炽而昌，俾尔寿而臧。保彼东方，鲁邦是常。不亏不崩，不震不腾。三寿作朋，如冈如陵。

公车千乘，朱英绿g。二矛重弓。公徒三万，贝胄朱。A徒增增，戎狄是膺，荆舒是惩，则莫我敢承！俾尔昌而炽，俾尔寿而富。黄发台背，寿胥与试。俾尔昌而大，俾尔耆而艾。万有千岁，眉寿无有害。

泰山岩岩，鲁邦所詹。奄有龟蒙，遂荒大东。至于海邦，淮夷来同。莫不率从，鲁侯之功。

保有凫绎，遂荒徐宅。至于海邦，淮夷蛮貊。及彼南夷，莫不率从。莫敢不诺，鲁侯是若。

天锡公纯嘏，眉寿保鲁。居常与许，复周公之宇。鲁侯燕喜，令妻寿母。宜大夫庶士，邦国是有。既多受祉，黄发儿齿。

徂浦松，新甫之柏。是断是度，是寻是尺。松桷有舄，路寝孔硕，新庙奕奕。奚斯所作，孔曼且硕，万民是若。



l 音shèn，古通“葚”，桑果



